Cap 1.
1. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué es una red convergente?
Los datos hacen referencia a una representación simbólica, ya sea imágenes, números, texto o algún otro formato que pueda ser procesado con el fin de generar algún conocimiento. Una red de datos es un grupo de dispositivos que están conectados entre sí, con el fin de poder comunicarse y compartir información. Una red convergente se encargada de transportar varios tipos de datos, como voz y video a través de una única infraestructura de red, aumentando su eficiencia y disminuyendo sus costos 

2. Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas,
escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos
ejemplos.
Tolerante a fallas: Es la capacidad de poder mantener en funcionamiento la red incluso cuándo se producen problemas, permitiendo que la red continúe operando.
Ejemplo: Uno de los casos más comunes es la redundancia, si falla algún enlace o componente, se tendrán otros elementos de respaldo que sí están disponibles. 
Escalabilidad: Es la capacidad de una red para crecer y adaptarse a la medida necesaria sin perder su eficiencia 
Ejemplo: Facebook, agrega nuevos servidores por su crecimiento, brindando un servicio óptimo a sus usuarios 
Calidad del servicio: Capacidad de una red para poder tener prioridad en sus servicios brindando un rendimiento óptimo 
Ejemplo: Las llamadas de voz sobre IP (VoIP), estas deben tener prioridad sobre otros tipos de tráfico 
Seguridad: Se refiere a la implementación de medidas y protocolos para proteger la integridad de la información.
Ejemplo: Firewalls que se encarga de filtrar el tráfico no deseado

3. ¿Qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión?
Redes orientadas a la conexión: Antes de intercambiar datos estas redes se encargan de establecer una conexión entre ellos, cuando se verifica que la conexión es estable los datos se transmiten.
Redes no orientadas a la conexión: Es cuando los dispositivos pueden intercambiar información sin necesidad de haber establecido alguna conexión

4. Que es la calidad del servicio y responda: ¿Por qué importa la calidad del servicio en una red de datos?
Es la capacidad de priorizar y gestionar el tráfico de datos con el fin de asegurar un rendimiento óptimo. Es importante puesto que garantiza un rendimiento eficiente en la red, mejorando las experiencias del usuario y asegura el funcionamiento de las aplicaciones en situaciones de congestión 


Cap 2
1. Describir la estructura de red, incluidos los dispositivos, medios y servicios necesarios para lograr comunicaciones exitosas
Medios de comunicación: 
Redes inalámbricas: Utilizan señales, ondas de radio para transmitir datos 
Cableado: Usan cables para poder conectar los dispositivos
Medios satelitales: Transmiten datos a largas distancias 
Dispositivos: 
Host: Envían, reciben o procesan datos
Enrutadores: Se encargan de dirigir los datos 
Switches: Conectan dispositivos locales 
Firewall: Se encarga de la seguridad de la red 
Servicios:
Direcciones IP y DNS: Permiten localizar dispositivos y el DNS se encarga de traducir nombres de dominio a direcciones IP
Protocolos de comunicación: Se encarga de poner reglas para la comunicación 


2. Comparar y contrastar los siguientes términos: RED, LAN, WAN, INTERNETWORK E INTERNET.
Cada uno de los términos se diferencia en su  alcance, tamaño de red, tecnologías utilizadas y propósito. Las LAN están limitadas a áreas pequeñas, como oficinas o edificios, zonas locales, mientras que las WAN abarcan áreas más grandes.Internetwork se centra en la interconexión de múltiples redes para permitir la comunicación entre ellas. Por otro lado, Internet es la red global más grande, que ofrece una plataforma para la comunicación global, el acceso a información y servicios en línea siguiendo un conjunto de normas y protocolos.

3. ¿Cuál es la diferencia entre INTERNETWORK E INTERNET?
El internetwork hace referencia a la interconexión de redes individuales, por otro lado el cuando hablamos de internet hacemos referencia a la red global que se encarga de conectar varios dispositivos brindando diferentes servicios y recursos en línea 

4. Describir la diferencia entre Tarjeta de interfaz de red (NIC), puerto físico e interfaz de red.
La Tarjeta de Interfaz de Red (NIC) es el componente físico que posibilita la conexión física a una red o host, mientras que el puerto físico actúa como conector para establecer la conexión. La interfaz es el punto de comunicación entre dispositivos y redes distintas, facilitada por routers que conectan estas redes entre sí.
