Cap 1.
1. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué es una red convergente?
Los datos hacen referencia a una representación simbólica, ya sea imágenes, números, texto o algún otro formato que pueda ser procesado con el fin de generar algún conocimiento. Una red de datos es un grupo de dispositivos que están conectados entre sí, con el fin de poder comunicarse y compartir información. Una red convergente se encargada de transportar varios tipos de datos, como voz y video a través de una única infraestructura de red, aumentando su eficiencia y disminuyendo sus costos 

2. Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas,
escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos
ejemplos.
Tolerante a fallas: Es la capacidad de poder mantener en funcionamiento la red incluso cuándo se producen problemas, permitiendo que la red continúe operando.
Ejemplo: Uno de los casos más comunes es la redundancia, si falla algún enlace o componente, se tendrán otros elementos de respaldo que sí están disponibles. 
Escalabilidad: Es la capacidad de una red para crecer y adaptarse a la medida necesaria sin perder su eficiencia 
Ejemplo: Facebook, agrega nuevos servidores por su crecimiento, brindando un servicio óptimo a sus usuarios 
Calidad del servicio: Capacidad de una red para poder tener prioridad en sus servicios brindando un rendimiento óptimo 
Ejemplo: Las llamadas de voz sobre IP (VoIP), estas deben tener prioridad sobre otros tipos de tráfico 
Seguridad: Se refiere a la implementación de medidas y protocolos para proteger la integridad de la información.
Ejemplo: Firewalls que se encarga de filtrar el tráfico no deseado

3. ¿Qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión?
Redes orientadas a la conexión: Antes de intercambiar datos estas redes se encargan de establecer una conexión entre ellos, cuando se verifica que la conexión es estable los datos se transmiten.
Redes no orientadas a la conexión: Es cuando los dispositivos pueden intercambiar información sin necesidad de haber establecido alguna conexión

4. Que es la calidad del servicio y responda: ¿Por qué importa la calidad del servicio en una red de datos?
Es la capacidad de priorizar y gestionar el tráfico de datos con el fin de asegurar un rendimiento óptimo. Es importante puesto que garantiza un rendimiento eficiente en la red, mejorando las experiencias del usuario y asegura el funcionamiento de las aplicaciones en situaciones de congestión 


Cap 2
1. Describir la estructura de red, incluidos los dispositivos, medios y servicios necesarios para lograr comunicaciones exitosas
Medios de comunicación: 
Redes inalámbricas: Utilizan señales, ondas de radio para transmitir datos 
Cableado: Usan cables para poder conectar los dispositivos
Medios satelitales: Transmiten datos a largas distancias 
Dispositivos: 
Host: Envían, reciben o procesan datos
Enrutadores: Se encargan de dirigir los datos 
Switches: Conectan dispositivos locales 
Firewall: Se encarga de la seguridad de la red 
Servicios:
Direcciones IP y DNS: Permiten localizar dispositivos y el DNS se encarga de traducir nombres de dominio a direcciones IP
Protocolos de comunicación: Se encarga de poner reglas para la comunicación 


2. Comparar y contrastar los siguientes términos: RED, LAN, WAN, INTERNETWORK E INTERNET.
Cada uno de los términos se diferencia en su  alcance, tamaño de red, tecnologías utilizadas y propósito. Las LAN están limitadas a áreas pequeñas, como oficinas o edificios, zonas locales, mientras que las WAN abarcan áreas más grandes.Internetwork se centra en la interconexión de múltiples redes para permitir la comunicación entre ellas. Por otro lado, Internet es la red global más grande, que ofrece una plataforma para la comunicación global, el acceso a información y servicios en línea siguiendo un conjunto de normas y protocolos.

3. ¿Cuál es la diferencia entre INTERNETWORK E INTERNET?
El internetwork hace referencia a la interconexión de redes individuales, por otro lado el cuando hablamos de internet hacemos referencia a la red global que se encarga de conectar varios dispositivos brindando diferentes servicios y recursos en línea 

4. Describir la diferencia entre Tarjeta de interfaz de red (NIC), puerto físico e interfaz de red.
La Tarjeta de Interfaz de Red (NIC) es el componente físico que posibilita la conexión física a una red o host, mientras que el puerto físico actúa como conector para establecer la conexión. La interfaz es el punto de comunicación entre dispositivos y redes distintas, facilitada por routers que conectan estas redes entre sí.

5. ¿Por qué se dice que un protocolo es independiente de la tecnología?
Un protocolo se encarga de describir una serie de normas que deben ser cumplidas, haciendo que este sea utilizado por diferentes dispositivos, cada uno de ellos puede realizar este proceso pero de diferente manera estando bajo las mismas condiciones, llevando un proceso distinto pero con el mismo resultado, por ende los protocolos deben ser independientes a ello.


6. Consultar y explicar brevemente qué es una Unidad de Datos del Protocolo (PDU). 
Una (PDU) es la unidad fundamental en el modelo de interconexión de sistemas abiertos. Contiene información distintiva que identifica la capa y se combina con los datos del usuario. PDUs son empleadas para el intercambio de información entre diferentes unidades dentro de una misma capa del modelo.

7. Explicar la función de los protocolos en las comunicaciones de redes y para qué es el proceso de encapsulamiento de los datos (ilustrar el nombre que adopta cada PDU en cada capa del modelo TCP/IP mediante un dibujo).
Los protocolos en las comunicaciones de redes son reglas que aseguran que los dispositivos se entiendan al intercambiar datos, garantizando una comunicación eficiente y confiable. El encapsulamiento de datos se utiliza para empacar y organizar información en capas sucesivas de encabezados, creando un estructura que permite que los datos viajen de forma eficiente

8. Describir la diferencia entre los modelos de protocolo y modelos de
referencia.
Los modelos de protocolo son los encargados de especificar las reglas de una manera exacta y puntual de cómo los dispositivos se deben comunicar en una red, por otro lado los modelos de referencia ofrecen un marco general para comprender cómo funcionan las redes en capas. 

9. Describir la función de cada capa en los dos modelos de red: TCP/IP y OSI.
Modelo TCP/IP 
Aplicación: Es donde interactúan con los usuarios haciendo uso de diferentes protocolos como HTTP y así poder comunicarse y compartir datos a través de la red 
Transporte: Maneja la conexión y el flujo de datos entre dispositivos.
Internet: Se encarga de enrutar y direccionar los paquetes de datos que se envían a través de la red
Acceso a la red: Se encarga del control de los dispositivos del hardware y los diferentes medios que conforman la red 
	Modelo OSI
Aplicación: Esta capa se encarga de permitir la interacción con la red
Presentación: Realiza conversión y cifrado de los datos 
Sesión: Establece, administra y finaliza sesiones
Transporte: Proporciona el control del flujo 
Capa de red: Enruta y direcciona los paquetes de datos
Enlace de datos: Administra el flujo de datos 
Física: Se encarga de la transmisión física de bits 
